Logiciels pour faire fonctionner ma démo
----------------------------------------

Vérifiez si tout est installé comme ci-dessous



Serveur mysql
*************

- https://laragon.org/download/ (Utiliser Laragon-Full)
- LARAGON (heidi.sql) ou XAMPP ou UWAMP
- MAC : MAMP ou  https://www.codeur.com/tuto/creation-de-site-internet/version-mysql/

Python
******

- https://www.python.org/downloads/
- ATTENTION : Cocher la case pour que le “PATH” intègre le programme Python
- Une fois la “case à cocher” du PATH cochée, il faut choisir d’installer
- Un peu avant la fin du processus d’installation, cliquer sur “disabled length limit” et cliquer sur “CLOSE”
- Le test de Python se fait après avec le programme “PyCharm”

GIT
***

- https://gitforwindows.org/
- Le test de “GIT” se fait dans le programme “PyCharm”

PyCharm
*******

- “PyCharm” (community) doit être installé, car toutes mes démonstrations sont faites avec cette version de l’IDE. Vous pouvez télécharger tous les produits de JetBrains car vous êtes étudiant.

   - https://www.jetbrains.com/fr-fr/community/education/#students (Votre carte d'apprenti suffit pour avoir accès aux outils pro)


-  Lors de l’installation, il faut cocher toutes les options ASSOCIATIONS, ADD PATH, etc

-  Ouvrir “PyCharm” pour la première fois pour le configurer. Choisir le bouton “New Project”

-  Changer le répertoire pour ce nouveau projet, il faut créer un nouveau répertoire “vide” sur votre disque en local.

-  Il est important d’avoir sélectionné le répertoire que vous venez de créer car “PyCharm” va automatiquement créer un environnement virtuel (.venv) dans ce répertoire

-  Menu : File->Settings->Editor->General->Auto Import (rubrique Python) cocher “Show auto-import tooltip”

   -  PyCharm vient d’ouvrir une fenêtre avec le contenu du “main.py” pour configurer les actions “UNDO” et “REDO”
   -  Sélectionner tout le texte avec “CTRL-A”
         * puis “CTRL-X” (Couper),
         * puis “CTL-Z” (UNDO) et faites un REDO “CTRL-Y” et 
         * “PyCharm” va vous demander de choisir l’action du “CTRL-Y” raccourci pour faire un “REDO”. (Dans 98% des éditeurs de texte, le “CTRL-Y” représente l’action “REDO”… pas chez JetBrains)
