## PyCharm et Git

Git est un système qui peut sauver des heures de travail !

### Faire un repository distant avec PyCharm (Très simple)

* Menu "VCS" -> "Share Project On Github"
* La première commande est un "Commit"
  * Il faut sélectionner les fichiers que vous voulez placer sur Github
    * Si vous n'avez RIEN modifié dans vos fichiers il y a "RIEN" à envoyer
  * Il est nécessaire de mettre un commentaire qui décrit simplement l'état de votre projet
  * Cliquer le bouton "Commit" ou "Commit and Push"
  * Il confirme par un message le succès de cette opération

### Gérer plusieurs comptes Github avec PyCharm
* Dans un navigateur Internet, se loguer sur votre compte Github
  * Il faut être connecté sur le compte Github pour le "lier" avec PyCharm
* Dans PyCharm, CTRL-ALT-S (File->Settings)
  * Version Control -> GitHub
  * Vous pouvez enlever ou ajouter un compte, il faut se déconnecter d'un compte pour passer de l'un à l'autre
* Après, vous pouvez utiliser le Menu "VCS" -> "Share Project On Github" pour créer un nouveau repository sur votre compte Github
  * Dès que vous cliquer sur le bouton "Share", il va faire un "push" vers votre compte Github

### Problèmes avec Git et Pycharm

  Git est vraiment puissant.
  * Pour ce module, on l'utilise au minimum de ses possibilités
  * En cas d'erreur, "MA" solution est brutale...
    * Quitter PyCharm.
    * Ouvrir avec l'explorateur Windows le répertoire du projet
:::{danger}
:class: myclass1,myclass2
:name: tip_delete_dir_git
* Dans le dossier du projet, effacer le répertoire caché ".git"
* Dans le dossier du projet, effacer le répertoire ".idea"
:::
  * Ouvrir le projet avec PyCharm
  * Il faut redéfinir tous les paramètres de Git vu avant.